[니호1983: 안녕, 1983]
[2006년]
[너희 집에 갔더니 이모가
성청에 학비 벌러 갔다더라]
[어쨌든 대학은 졸업해야 해
절대 포기하지 마]
[세상은 넓으니까
네 뜻을 맘껏 펼쳐]
빨리 좀 해, 나도 해야 해
과거에서 벗어나
새롭게 시작하고 싶어서
많은 사람과 많은 일은
말할 수 없는 비밀이 된다
[제26화, 말할 수 없는 비밀]
일도 안 힘들어요
형님, 오셨어요?
형님
다들 빨리 먹어
다 먹고 빨리 일하러 가
알겠어?
그만 보고 빨리 먹어
형님, 오셨어요?
식사는 하셨고요?
좀 드실래요?
방금 먹었어
앉으세요
다 처리해 뒀어요
아무 이상 없어요
가서 하던 거 해
앉으세요
일 보라고
먼저 가 보겠습니다
좀 더 많이 줘
밥 좀 많이 달라고
성청은 개혁 개방의
대외 창구로서
개혁 개방의 선두 주자라는
중요한 위치를 맡고 있습니다
향후 몇 년간
빠르게 발전하여
현대화에 발맞춘
국제적인 대도시가 될 겁니다
보지 말고 밥이나 퍼
두각을 나타내려면
화젯거리가 필요하죠
제 설계안에서 말씀드린
인피니티 풀은...
저 사람 좀 봐
둘이 성도 같은데
너랑 꼴이 다르잖아
왜?
불만이야?
내가 일거리를 안 줬으면
네 식구들은
벌써 굶어 죽었어
당장 가서 일이나 해
이상 제 설계에 대한 생각을
모두 말씀드렸습니다
궁양 씨
사장님
이 서류 좀 가져가서 봐요
네
안녕히 가세요
잘 가요
사장님
혹시 저기 있는
파란 옷 입은 여자
보고 계세요?
요즘 계속
이 근처를 맴돌더라고요
들어오지도 않고
사람을 찾지도 않고요
경찰에 신고할까요?
괜찮으니까 신경 쓰지 마
예전에
루나에서 옷 팔던 애잖아
이젠 샤샤오란이랑
건물도 지어?
생판 남은 도와주면서
사촌 동생은 안 도와주네
팔은 안으로 굽는 건데
장청에 다녀오시는 동안
은행에서
토지 담보 대출금이 나왔어요
거 팀장님 쪽은
기초 공사 부문
전부 처리했대요
우다오난 선생님과
약속을 잡을까요?
네, 알아서 진행해요
네
그럼 가 보겠습니다
잘 가요
안녕히 계세요
안녕하세요
무슨 일이시죠?
그게...
그냥 좀 둘러보려고요
별일 아니에요
요즘 자주 오시는 것 같던데
누구를 찾아오셨어요?
아니요
여기
유리창이 참 깨끗하네요
저기요
아무것도 아니에요
유리
병원 가려고?
데려다줄게
괜찮아요
혼자 갈 수 있어요
아니야
같이 내려가자
가자
또 당신이에요?
이번엔 벽돌 안 들었어요
내가 왔을 때 보니까
밖에서 수상하게
서성이고 있었어
수상하다니요
우리 언니 보러 온 건데
그게 왜요?
능력은 그대로인데
낯짝만 두꺼워졌네
왜?
또 판지라도 달라고?
샤샤오란
정말 독하다
큰일 할 사람인 것도 알고
잘나서 사장님 된 것도 알아
그래도 명색이 언니인데
동생도 안 봐주겠다는 거야?
뭐라고 둘러 대도
넌 나쁜 사람이야
몰라, 아무튼 책임져
몰라
여기서 버틸 거야
진짜 못 참겠네
가자, 저우청
언니!
가지 마
샤훙샤
이제야 언니라고 부르네?
원하는 게 있으면 똑바로 말해
진심으로 언니라고 부르면
생각해 볼게
언니
일자리 좀 알아봐 줘
커이슝 밑에서
일하고 있잖아
그게 무슨 일이야?
사람이 할 짓이 못 돼
언니가 날 무시하는 거 알아
온 가족이 다 날 무시해
난 능력도 없고 머리도 나빠서
할머니께
자랑스러운 손녀는 못 돼도
게으름 피우면서
집에서 놀고먹진 않았어
나는
좀 잘살면 안 돼?
더는 사람들 눈치 보기 싫어
내 손으로 돈을 벌어서
나도 언니처럼...
언니처럼 되고 싶어
알았어
울지 마
훙샤한테
무슨 일을 시키면 좋을까?
안자, 루나, 아니면 치항?
훙샤를 너랑
관련된 곳에 둬도
정말 괜찮겠어?
그렇게 쉽게 믿는 거야?
진짜 정신 차릴 마음이 있다면
밑바닥부터 시작해야지
전에
분식집에서 일했었으니까
내 생각엔
그냥
원래 하던 일인
도시락 장사를 시켜 보자
그래야 훙샤가
정말 정신을 차렸는지
알 수 있잖아
역시 생각이 깊네
도시락 장사 괜찮다
적어도 굶지는 않겠지
그럼 어디서 팔지?
장사는 적당히 되고
유동 인구도 많은 곳
손님들 입맛도
까다로우면 안 돼
그런 곳이
딱 한 군데 있지
그렇네
아는 사람도 있고
너 진짜 똑똑하다
당연하지
다 왔네
갈게
잘 가
들어가
다 왔어, 여기야
라오양 가족이
고향으로 돌아가면서
이 가게를 내놨어
가게는 작아 보여도
장사는 꽤 잘되는 곳이야
아니, 커이슝 밑에서도
밥을 했는데
일자리를 찾아 달랬더니
또 밥하는 일이야?
이건...
샤훙샤라고 했나?
하고 싶으면 하고
하기 싫으면 커이슝한테 가
무슨 일을 하고 싶은데?
영어는 할 줄 알아?
거래처 상대는 할 수 있고?
자료 정리는 할 줄 알아?
됐어, 너무 자극하지 마
너 말이야
사람이 고마운 줄 알아야 해
커이슝이 주는 월급으론
집세도 못 내지?
샤오란이
이 가게를 인수해 줬어
이제부터 넌 사장이고
이 가게는
네가 책임지는 거야
우리가 시작할 때보다
훨씬 좋은 조건이라고
샤훙샤
네가 아직
구제 불능은 아니라서
도와주는 거야
전주 언니는 처음에
과일 장사를 했고
나도 오리알이랑
깻묵을 팔면서
힘들고 더러운 일부터 시작했어
다들 시작은 똑같아
하지만 어디까지
갈 수 있을지는
너한테 달렸어
도시락 장사가
겉보기엔 안 좋아 보여도
욕심부리지 않고
게으름 피우지 않고
기생충처럼 살기 싫다면
적어도
굶어 죽진 않을 거야
지금 그 말이
무슨 대단한
이치인지는 모르겠지만
샤쯔위도 언니한테 졌으니
언니가 더 대단한 거겠지
언니 말을 들으면
잘될 거야
언니
혹시
작은아빠에 대해
궁금한 거 없어?
안 궁금해
이제 네 노점이니까
잘 정리해
거기 서
대답해
왜 커 사장네 일을
그만뒀어?
네가 돈을 안 벌면
누가 먹여 살려?
네 작은아빠네 자식 말이야
또 그 불여우한테
홀딱 넘어갔어?
집에 돈도
안 가져오려는 거야?
할머니
난 이제 어떻게 살아?
전 진작부터
거기서 일하기 싫었어요
커 사장은
절 사람 취급도 안 했어요
저 혼자서도
일자리를 구할 수 있어요
이게!
또 때리시게요?
아무한테도
뭐라고 못 하시면서
저만 때리시잖아요
다들 절 무시하니까
제힘으로 살아야죠
아니...
하늘 무서운 줄 모르는구나
불여우 같은 것
그만 좀 울어요
시끄러워 죽겠어요
그러다 내가 놀라서
뱃속에 애라도 잘못되면
다쥔이 어머니를
가만 둘 것 같아요?
아니면 삼촌네랑 같이
나가 살고 싶어요?
이 요물 같은 게!
제가 요물이면
어머니는 뭔데요?
제 뱃속에 있는
어머니 손자는 또 뭐죠?
생각 좀 하고 말해요
그래
알았다
두고 봐
우리 다쥔만 오면
널 혼내 달라고 할 거야
- 다쥔이 절 혼내요?
- 혼내 줄 거야
우리 집안이
갈수록 안 좋아지는 건
절반은 어머니 때문이에요
예전엔 류펀이랑
샤샤오란을 괴롭히더니
결국 어떻게 됐어요?
지금 얼마나 잘나가요?
이제는 절 괴롭히려고요?
다쥔이 어머니한테
한 번 속았으면 됐지
이번에도
어머니 말을 들을 것 같아요?
아니...
저것이...
하늘도 무심하시지
[하오슝 마작방]
왜 이렇게 안 맞지?
이게 이번 달 수입이에요
고작 이거야?
신경 쓰지 말고 계속해
형님
공사 현장 몇 군데가
바이전주네 운송팀이랑
계약했더라고요
전부 바이전주가
직접 사람을 데리고 가서
따낸 거래요
기사들이 전부
바이씨 무술관 출신들이라
한가닥 하는 놈들이에요
거기다 진사츠가
뒤를 봐주잖아요
우리랑 안 친한 곳들은
바이전주가 한마디만 하면
바로 뺏겨요
몇 달간 장사가 잘 안되는데
그래도 마작방 장사는
나쁘지 않잖아요
마작방?
매일 죽어라 일하는데
고작 이 마작방에 처박혀
푼돈을 벌어서는
너희들 못 먹여 살려
계속해
샤샤오란, 바이전주
난 너희 둘이랑
적이 되고 싶지 않았는데
날 이렇게까지 몰아세워?
샤 사장님이랑
식사 한번 하기가
참 어렵네요
강다오 아니면 장청에 계시니
설마 일부러 절
피하시는 건 아니죠?
죄를 지은 것도 아닌데
장 검사님을 왜 피하겠어요?
저희 어머니 일은
정말 죄송해요
미안해할 거 없어요
사실
어머니 말씀이 맞다고 생각해요
그때 화재 현장에서
반사적으로
저우청을 밀쳐냈잖아요
제가 오히려
감사 인사를 드려야죠
그때
차에 같이 탄 사람이 누구였든
설령
제가 별로 안 좋아하는
샤 사장님이었어도
전 밀쳐냈을 거예요
본능이니까요
물론 저는
샤 사장님이었어도
절 외면하지 않았을 거라고
생각해요
솔직하게 말해 줘서 고마워요
절 그렇게
좋게 봐 줘서 고맙고요
저랑 오빠는
어릴 때부터 같이 자라서
죽마고우 같은 사이예요
제가 오빠를 좋아하는 걸
굳이 숨길 필요도 없고
숨겨지지도 않고요
몸에 있는 흉터처럼요
그리고 두 사람이
결혼하지 않는 한은
저한테도 기회가 있잖아요
안 그래요?
이렇게 솔직하게 말하는 건
서로 불편하게
지내고 싶지 않고
어색한 것도 싫어서야
그리고
계속 같이 일해야 하는데
지장 주는 것도 싫고
밀수 사건이나
이번 사고들에 대해서
나도 진상을 밝히고 싶어
사실 저도 라이벌이 있다는 게
그다지 좋지는 않은데
장 검사님의 당당함은
마음에 드네요
만약에...
만약에 말인데
내가
이 세상에 오지 않았다면
장옌과 저우청의 이야기는
달라졌을지도 모르겠다
우 선생님, 이쪽이에요
우 선생님
해 주실 조언이 있으세요?
좋은 장소를 골랐네요
중앙에 연못도 있고
건축 환경 설계만 잘하면
실패할 리 없겠어요
설계가 별로일 리가 없죠
제가 그래도
화칭대 건축학과를 졸업했고
마오 선생님께서도 계시는데요
샤 사장님
내가 단지를 둘러본 비용을
할인해서
진사츠 집 한 채 값에
포함시켜 줄 수 있을까요?
당연하죠
우 선생님께서 입주해 주신다면
저희 진사츠에는
최고의 광고가 될 거예요
경치도 좋고
주변에 고급 편의 시설도
갖춰져 있고
강다오처럼 시끄럽지도 않으니
정말 살기 좋은 곳이네요
그런데 개인적으로
제안이 하나 있어요
저 철근 더미를
모래로 바꾸는 게 어떨까요?
공사 기간에
저렇게 쌓아두면
사고가 나기 쉬워요
이 옷 어때?
예뻐
추울 것 같은데
다른 걸로 갈아입을까?
샤오란
늦겠어
알았어
가자
응, 가자
잠깐만
전주 선물을 안 챙겼어
샤오란
나와 봐
네
책상 위에 있는
봉투 안에 있어
알았어
샤오웨이, 힘내!
샤오웨이, 파이팅!
내가 좀 도와줄까?
두 손으로도
한 손을 못 이기네
내가 도와줄게
됐어요
힘쓰는 중이니까
말 시키지 말아요
전주 누나
전주
왔어?
생일 축하해
샤오웨이, 대단하네
전주 누나도 못 이기면서
바오화 형이랑
팔씨름을 하겠다고?
바오화 형한테 지면
체면이라도 서지
내가
생일 케이크 사 왔어
이런 서양식은
안 챙긴다고 했잖아
장수면 주문했는데
곧 나올 거야
안 돼, 생일인데
케이크는 있어야지
전주 누나
요즘은 이게 유행이니까
대세를 따르세요
얼른 촛불 꺼요
언니
생일 선물이야
고마워
이따가 뜯어 볼게
그래
됐다
♪ 생일 축하합니다 ♪
바이 사장님
생일 노래도 불러 줬는데
우리한테
케이크 한 조각 정도는 줘야죠
커 사장님
왜 그러세요?
정면으로 덤벼서 안 되니까
여기까지 와서
엄포를 놓는 건가요?
바이 사장님의 말은
내 체면을
안 세워 주겠다는 거네요
우리 운송팀은
우리 실력으로 먹고사는데
내가 왜 사장님 체면을
세워 줘야 해요?
자기 부하들이
좀도둑 버릇을 못 고쳐서
구역을 뺏긴 걸
왜 내 탓을 해요?
잘 들어요
사업 판의 케이크든
오늘 생일 케이크든
당신한테 나눠 줄 생각 없어요
얘들아
네
사장님한테 드릴
선물 준비했지?
선물을 드려라
그만!
계속할 거야?
다들 대단하네
기왕
두 사장님이
내 체면을 안 세워 준다면
사업적으로 만납시다
케이크 맛있네요
가자
괜찮아?
샤오란, 괜찮아?
괜찮아
재수 없는 놈
예쁜 생일 케이크를
다 망쳐 놨어
괜찮아
아까
장수면 주문했다며
케이크는
내가 새로 하나 사면 되지
근데 커이슝이
오늘 소란을 피웠으니
언니랑 바오화 오빠는
앞으로 정말 조심해야 해
걱정하지 마, 샤오란
내가 있으니까
커이슝도
함부로 못 할 거야
자
얼른 밥이나 먹어요
배고파서
기운도 없어요
그래, 밥 먹자
샤오란
요즘
무슨 일 있어?
무슨 일?
네가 요즘
가끔
멍하니 있는 것 같아서
무슨 생각을 하는 거야?
요즘 너무 바빠서 그런가 봐
내가
무슨 생각을 하는지
나도 잘 모르겠어
아까 그 순간엔
커이슝이 누군지
알아보지도 못했어
이게 뭐야?
샤오란
먼저 사과할게
내가 네 노트를 봤어
근데 안에 적힌 내용을
도무지 모르겠더라
여기 적힌 숫자들은
날짜 같아 보이는데
날짜라고 하기엔
이상한 점이 많았어
예를 들어 1983815는
분명히 날짜인데
2026년 1월 1일도
적혀 있었어
이것도 날짜라면
30여 년 뒤잖아
샤오란
뭘 숨기고 있는 거야?
내가
이해할 수 없거나
혹은
받아들일 수 없는 일이야?
예를 들면
네가 외계에서 왔다거나
아니면
미래에서 왔다거나
맞아
난 미래에서 왔어
믿기 힘든 거 알아
솔직히
나도 안 믿겨
난 이미
이 일이 어떻게 된 건지
잘 기억이 안 나
어떻게 설명해야
네가 믿을지 모르겠어
샤오란
난 믿어
왜?
네가 뭔가
숨기고 있다는 걸
느낄 때가 많았어
샤오란
너한테는 늘
남들과 다른
용기와 확신이 있었어
가끔은 엉뚱하고
가끔은 신비로웠어
전부 평범하지 않았지
그래서 늘
네가 다른 사람과
다르다고 생각했어
그 이유는 몰랐지만 말이야
안 무서워?
네가 어디서 왔든
외계든
다른 행성이든
넌
내가 오랫동안 알아 온
샤샤오란이야
넌
처음 만났을 때부터
내가 좋아했던 샤샤오란이야
♪ 야속한 세월이
추억마저 가져가려 하지만 ♪
내가 좋아하는 사람은
어디서 온
네가 아니라
♪ 난 여전히 기억해요
사랑했던 약속을 ♪
내 눈앞에 있는 너야
♪ 내게 힘껏 불러 줘요 ♪
♪ 밤하늘 별들이
모두 반짝이도록 ♪
♪ 내게 힘껏 대답해 줘요 ♪
♪ 땅끝까지 우리의
메아리가 닿도록 ♪
♪ 거친 풍파가 불어와도
난 물러서지 않아요 ♪
♪ 그대라는 안식처에서 ♪
고마워
저우청
♪ 영원히 함께할 거니까 ♪
그래서
우리가 처음 만났던 날이
네가 과거로 온 날이야?
이것도 일종의
우리만의 낭만인 셈이네
근데 요즘
무슨 일 있어?
왜 갑자기
이걸 쓰게 된 거야?
좀 복잡해서
어떻게 설명해야 할지
잘 모르겠어
아무튼
천시량을 만나고 나서부터야
그 사람은 미래에서
나와 아는 사람이야
천시량을 만나고 나서부터
기억나지 않는 게 많아졌어
미래의 나와
원래의 나
지금의 내가
모두 사라져 가는 것 같아
캉 선생님
엄마
의사 선생님이
엄마랑 얘기 많이 하래요
들을 수 있다고요
전 요즘 잘 지내요
샤 사장님은 세상에서
가장 좋은 사장님이에요
절 믿어 주시고
일도 가르쳐 주세요
저도 열심히 해서
사장님 기대에 부응하려고요
엄마
엄마가 깨어나서
제가 얼마나 잘 지내는지 보면
얼마나 좋을까요?
알겠어
점점 혼란스러워지는
기억 때문에
곧 떠날 거라고 생각하는구나
그래서
서둘러서 원하는 걸 이루려고
하는 일마다
그렇게 서두르는 거고
심지어
날 장옌한테
밀어낼 생각까지 했지
그날 사무소에서
내가 장옌이랑
회의하는 걸 보고도
안 들어왔던 거
정말 일을
방해할까 봐 그런 거야?
아니면 잠깐이라도
날 장옌한테 밀어내려는
생각을 했던 거야?
정말 딱 한순간이었어
네가 눈치챌 줄은 몰랐네
근데 바로 후회했어
내가 어떻게
널 밀어내겠어?
난 그냥
좀 무서웠어
내가 갑자기 사라질까 봐
내가 과거로
갑자기 왔던 것처럼
뭐랄까
어떻게 해야 할지 몰라서
그럼 넌
여기에 처음 왔을 때
기분이 어땠어?
처음엔
무슨 이런 데가
다 있나 싶었어
그러다 엄마를 봤지
그리고 샤샤오란의 인생이
너무 최악이라고 생각했어
그 애의 인생이
바닥까지 떨어져서 그랬는지
다른 사람의 인생이라서
그랬는지 모르겠는데
왠지 모를 용기가 생기더라
나중에는
이런 생각도 했어
만약
이게 정말 하늘이 내게
새로 시작할 기회를 준 거라면
후회 없이 멋지게 살아 보자고
어리다고 무시하지 마라
아직 큰 뜻을 못 이룬 젊음도
무시하지 마라
근데 왜 변했어?
왜 스스로한테
그렇게 무거운 짐을
지우는 거야?
그러게, 왜일까?
내가 너무
큰 사랑을 받았으니까
너한테도 받았고
엄마한테도 받았고
그 사랑에
보답하지 못할까 봐 두려워
그리고
나 때문에
이 시공간이 뒤틀려서
주변 사람들이
불행해질까 봐 두려워
예를 들면
장옌
캉웨이
스카이까지
사랑은 짐이 아니야
너라는 존재는
널 사랑하는 사람들에게
절대 부담이 아니야
오히려 선물이지
주변 사람이 불행해진다니
너 진짜 혼나야겠다
네가 없었으면
이 세상이
아무 문제 없었을 것 같아?
모두가 아프지도 다치지도 않고
그 커이슝이라는 놈은
양아치 짓을 안 하고
두씨 집안 사람들은
밀수를 안 했을 것 같아?
샤오란
두려워하지 마
걱정할 필요도 없어
어떤 시공간에 있든
날 믿어
세상은 넓으니까
네 뜻을 맘껏 펼쳐
네 기억이 사라져도
내 기억은 안 사라져
너와 함께한 매일매일을
절대 잊지 않을 거야
언젠가
네가 정말 모든 걸 잊게 되면
내가 하나하나
전부 다 얘기해 줄게
네가 지겨워질 때까지
알았지?
하지만 언젠가 내가 사라지면
모두가 준 사랑은
물거품이 되는 거잖아
내가 열심히 노력해서
얻은 성과도
한바탕 꿈이 되겠지
아니
설령 꿈이라 해도
후회 없이
쏟아부었다면
얻은 게 있는 거야
혹시
어떻게 여기로
오게 됐는지 기억해?
몰라
언제부터인지 모르겠는데
기억이 점점 사라지고 있어
근데 가끔은
잊어버린 게
차라리 잘됐다 싶어
그래서 지금의
샤샤오란이 되는 것도
괜찮은 것 같아서
누나
쌍절곤까지 장만했어요?
어디서 났어요?
이것 봐
샤오란이 생일 선물로 줬어
강다오에서 구해 온 거래
이소룡 사인이네요
친필 사인이야
진짜예요?
만지지 마
손대면 손 부러뜨릴 줄 알아
인쇄한 것 같은데요
내가 보여 줄게
어때?
비슷하네요
정말 비슷해요
멋지지?
누구랑 비슷한데...
이소충이요!
이 자식이!
안녕하세요
다시 한번 생각해 봐요
네
샤오란 왔어?
탕 아저씨
왔어?
당신이 안 가면 저도 안 가요
너무 고민하진 말고요
네
갈게요
갈게, 잘 있어
안녕히 가세요
탕 아저씨가
무슨 얘기 하셨어요?
[지야 여사 송별회 초대장]
지야 여사는
가식이라는 두 글자를
인생에서 실천하네요
미국에 돌아갈 거면
그냥 가면 되지
왜 전남편한테
송별회 초대장을 보내요?
탕 아저씨가
같이 가자고 하더라
혼자 가면 외로워 보이고
남들이 비웃을까 봐 그렇대
전 엄마랑 아저씨 둘 다
안 가는 게 좋겠어요
상대를 안 하면 그만이잖아요
가야지
왜 안 가?
훙언이 단순하게
밥만 먹자고 가자는 거겠어?
너한테 둘의 관계를
공개해도 되냐고
묻는 거잖아
자기 옆에 있어 줄 수 있냐고
그 사람의 뜻은 저도 알아요
근데 아직
마음의 정리가 안 됐어요
엄마
그럼 좀 더 생각해 봐
아직 며칠 남았잖아요
할머니
저번에 할머니 방에서
뭘 봤었는데
광둥식 간식이었나
엄청 맛있어 보였어요
- 정말?
- 네
뭔지 보여 주세요
왜 그렇게 잡아끌고 와?
네 엄마한테
왜 가라고 안 해?
할머니
할머니도 알겠지만
둘의 관계를 공개하는 건
중요한 일이잖아요
엄마가 스스로
결정하게 해야죠
우리가 도울 순 있지만
결심은
스스로 해야 해요
한 걸음을 내디디면
앞으로의 삶이
송두리째 바뀌잖아요
망설이는 게
당연한 거죠
그럼 네 생각에
네 엄마가 갈 거 같아?
그동안 많이 단련돼서
엄마도 예전처럼
거절 못 하고 그러지 않아요
망설이는 걸 보니
탕 아저씨한테
마음이 있는 것 같아요
다만
자신감을 찾을 시간이
좀 필요한 거 같아요
그럼
우린 아무것도 안 해?
그건 아니죠
뭐라도 해야죠
샤오란
엄마, 잘 왔어요
천시량이
엄마 주려고
특별히 맞춘 투피스예요
사이즈가 맞는지
가서 입어 봐요
맞췄다고?
얼른 입어 봐요
이거 비싸지 않아?
안 비싸요
샤오란
어때?
괜찮아 보여?
예뻐요
거울 한번 봐요
색깔이 너무 튀는 거 아니야?
안 튀어요
엄마한테 잘 어울려요
엄마는 예전이랑 비교하면
완전히 다른 사람 같아요
엄마랑 탕 아저씨는
아무 차이도 없어요
엄마도 자기 사업이 있고
목표도 있잖아요
게다가 다정하고 아름답고
혼자 살 수 있는
능력도 있고요
탕 아저씨는 한 번도 엄마를
가볍게 본 적 없어요
좀 더 자신감을 가져요
그리고 엄마는 예쁘잖아요
제 생각엔
엄마가 더 아까워요
위 할머니
샤오란 말이 맞아
너도 자신감을 가져
지금 하는 일도
잘되고 있고
얼굴도 이렇게 예쁜데
훙언이 널 좋아하는 건
보는 눈이 있는 거지
스스로를 과소평가하지 마
자
이거 한번 해 봐
할머니
너무 귀한 거잖아요
옷이 날개라잖아
봐
샤오란이 골라 준 옷이랑
같이 하니까
정말 잘 어울리지?
할머니
이거 할머니가
아끼던 보물이죠?
너무 예뻐요
감사해요, 할머니
할머니는 편애가 심해요
봐
시장 사모님 같지 않아?
네
엄마
그래서 생각해 봤어요?
갈 거예요?
갈게
조심해
자
넌 못 봐서 모르겠지만
우리 엄마가
천시량이
디자인한 옷을 입었는데
정말 귀티가 나더라
네가 전에
루나에서
맞춤 제작 같은
고급 라인을 만들어도
좋을 것 같다고 했잖아
미래에서는 이걸
'오트 쿠튀르'라고 해
이제 사람들의
소비 수준이 높아지고 있어서
그걸 시작해도 될 것 같아
너의 지혜로운
사업 머리는
매일 쌩쌩 돌아가는구나
당연하지
누가 나한테
세상은 넓으니까
네 뜻을 맘껏 펼치라고 했잖아
난 그 말을 들은 후로
어떻게 하면 사업을
더 크게
키울 수 있을지만 생각해
내가 어쩔 수 없는 일은
더는 생각하지 않을래
그래
그럼 넌 열심히 날아
날다가 지치면
내가 집에 가서
짜장면 만들어 줄게
저우청
설마 너도
미래에서 온 거 아니지?
왜 그렇게 생각해?
우리가 사는 미래에
유행했던 말이 있어
남들은 네가
높이 나는지만 신경 쓰지만
나만은
네가 나는 게
힘든지를 신경 쓴다고
그거랑 달라
난 네가 나는 게
힘든지 신경 쓸 뿐만 아니라
네가 높이 나는지도 신경 써
나더러 과열 경쟁에
뛰어들라는 거야?
그게 무슨 뜻이야?
그것도 네가 살던 시대에
유행하던 말이야?
미래의 세상은
어떤 모습이야?
미래는 말이야
자
미래에는 여기에
아주 높고 많은 건물이
들어설 거야
하지만 그렇게
많은 건물을 지어도
도시마다
여전히 많은 사람은
자기 집을 가질 수 없지
그리고
나중엔
삐삐도
아무도 안 쓰고
벽돌 폰도 사라질 거야
모두가 휴대폰을 갖고
그걸 사용해
휴대폰으로 연락하는 건
아주 편하지만
그래도 여전히
연락하고 싶은 사람한테는
연락이 닿지 않더라
미래의 발전 속도는
아주 빠를 거야
모두 정신없이 바쁘고
더 많은 사람이
고향을 떠나
대도시로 가서
자신만의 미래를 위해 애쓰지
그런데 들어 보니까
지금이랑
별 차이가 없는 것 같아
왜 차이가 없어?
그때는 컴퓨터랑
자동차가 흔해지고
결국
모두가 조그만
휴대폰에 얽매이게 돼
그럼 다른 건?
내가 더 궁금한 건
그때도 우리는
아는 사이야?
함께하고 있어?